#### 1.语法

>let TimeoutId = setTimeout(func|code, [delay], [arg1], [arg2], ...);
>let IntervalId = setInterval(func|code, [delay], [arg1], [arg2], ...);

参数说明：

- `func|code`

  想要执行的函数或代码字符串。 一般传入的都是函数。由于某些历史原因，支持传入代码字符串，但是不建议这样做。

- `delay`

  执行前的延时，以毫秒为单位（1000 毫秒 = 1 秒），默认值是 0；

- `arg1`，`arg2`…

  要传入被执行函数（或代码字符串）的参数列表（IE9 以下不支持）



#### 2.周期性调度的两种方式

一种是使用 `setInterval`，另外一种就是嵌套的 `setTimeout`

嵌套的 `setTimeout` 要比 `setInterval` 灵活得多。采用这种方式可以根据当前执行结果来调度下一次调用，因此下一次调用可以与当前这一次不同。

例如，我们要实现一个服务（server），每间隔 5 秒向服务器发送一个数据请求，但如果服务器过载了，那么就要降低请求频率，比如将间隔增加到 10、20、40 秒等。

以下是伪代码：

```javascript
let delay = 5000;
let timerId = setTimeout(function request() {
  ...发送请求...
  if (request failed due to server overload) {
    // 下一次执行的间隔是当前的 2 倍
    delay *= 2;
  }
  timerId = setTimeout(request, delay);
}, delay);
```



**嵌套的 `setTimeout` 能够精确地设置两次执行之间的延时，而 `setInterval` 却不能。**

```javascript
// setInterval
let i = 1;
setInterval(function() {
  func(i++);
}, 100);

// setTimeout
let i = 1;
setTimeout(function run() {
  func(i++);
  setTimeout(run, 100);
}, 100);
```

**使用 `setInterval` 时，`func` 函数的实际调用间隔要比代码中设定的时间间隔要短！**

因为 `func` 的执行所花费的时间“消耗”了一部分间隔时间。

也可能出现这种情况，就是 `func` 的执行所花费的时间比我们预期的时间更长，并且超出了 100 毫秒。

在这种情况下，JavaScript 引擎会等待 `func` 执行完成，然后检查调度程序，如果时间到了，则 **立即** 再次执行它。

极端情况下，如果函数每次执行时间都超过 `delay` 设置的时间，那么每次调用之间将完全没有停顿。



#### 总结

- `setTimeout(func, delay, ...args)` 和 `setInterval(func, delay, ...args)` 方法允许我们在 `delay` 毫秒之后运行 `func` 一次或以 `delay` 毫秒为时间间隔周期性运行 `func`。
- 要取消函数的执行，我们应该调用 `clearInterval/clearTimeout`，并将 `setInterval/setTimeout` 返回的值作为入参传入。
- 嵌套的 `setTimeout` 比 `setInterval` 用起来更加灵活，允许我们更精确地设置两次执行之间的时间。
- 零延时调度 `setTimeout(func, 0)`（与 `setTimeout(func)` 相同）用来调度需要尽快执行的调用，但是会在当前脚本执行完成后进行调用。
- 浏览器会将 `setTimeout` 或 `setInterval` 的五层或更多层嵌套调用（调用五次之后）的最小延时限制在 4ms。这是历史遗留问题。
- 请注意，所有的调度方法都不能 **保证** 确切的延时。



