### 1、offsetWidth

**offsetWidth：**只读属性， 水平方向 width + 左右padding + 左右border-width    

**offsetHeight：**只读属性， 垂直方向 height + 上下padding + 上下border-width

<font color="red">注：</font>这两个属性值会被四舍五入为整数值，如果你需要浮点数值请用`element.getBoundingClientRect()`；如果元素被隐藏（例如 元素或者元素的祖先之一的元素的style.display被设置为none），则返回0；不包含:before或:after等伪类元素的高度。



**offsetParent：**只读属性，返回一个指向最近的（指包含层级上的最近）包含该元素的<font color='red'>定位元素</font>或者最近的`table,td,th,body`元素。当元素的`style.display`设置位‘none’时，`offsetParent`返回`null`。`offsetTop,offsetLeft`都是相对其内边距边界的。

**offsetTop：**只读属性，返回当前元素相对其`offsetParent`元素的顶部内边距的距离。

**offsetLeft：**只读属性，返回当前元素相对其`offsetParent`元素的左侧内边距的距离。

​		然而，对于可被截断到下一行的行内元素（如 **span**），`offsetTop` 和 `offsetLeft` 描述的是*第一个*边界框的位置（使用 `Element.getClientRects()` 来获取其宽度和高度），而 `offsetWidth` 和 `offsetHeight` 描述的是边界框的尺寸（使用 `Element.getBoundingClientRect()`来获取其位置）。因此，使用 `offsetLeft、offsetTop、offsetWidth`、`offsetHeight` 来对应 left、top、width 和 height 的一个盒子将不会是文本容器 span 的盒子边界。

```javascript
// 获取一个元素到窗口顶部的距离
getElementToPageTop(el) {
      if (el.parentElement) {
        return this.getElementToPageTop(el.parentElement) + el.offsetTop;
      }
      return el.offsetTop;
    },
```



### 2、clientWidth

**clientWidth：**只读属性，内联元素以及没有 CSS 样式的元素的 `clientWidth` 属性值为0，`Element.clientWidth` 属性表示元素的内部宽度，以像素计。该属性包括内边距 padding，但不包括边框 border、外边距 margin 和垂直滚动条（如果有的话）。

**clientHeight：**只读属性，这个属性是只读属性，对于没有定义CSS或者内联布局盒子的元素为0，否则，它是元素内部的高度(单位像素)，包含内边距，但不包括水平滚动条、边框和外边距。

**clientTop：**只读属性，相当于元素的`border-top`。

**clientLeft：**只读属性，相当于元素的`border-left`。

```javascript
// 浏览器窗口可视区宽度（不包括浏览器控制台、菜单栏、工具栏、滚动条）
document.documentElement.clientWidth 
// 浏览器窗口可视区高度（不包括浏览器控制台、菜单栏、工具栏、滚动条）
document.documentElement.clientHeight 

// 获取整个文档的高度（包含body的margin）
document.documentElement.offsetHeight 
// 获取整个文档的高度（不包含body的margin）
document.body.offsetHeight 
```





### 3、scrollWidth

**scrollWidth：**只读属性，一个元素内容高度的度量，包括由于溢出导致的视图中不可见内容。

**scrollHeight：**只读属性，一个元素内容高度的度量，包括由于溢出导致的视图中不可见内容。

**scrollTop：**可读可写属性，获取或设置一个元素的内容垂直滚动的像素数。

**scrollLeft：**可读可写属性，获取或设置一个元素的内容水平滚动的像素数。

```javascript
// 返回文档的滚动top方向的距离（当窗口发生滚动时值改变）
document.documentElement.scrollTop 
// 返回文档的滚动left方向的距离（当窗口发生滚动时值改变）
document.documentElement.scrollLeft 
```



### 4、innerWidth

Window视图属性，只读属性。

**innerWidth：** 浏览器窗口可视区宽度（不包括浏览器控制台、菜单栏、工具栏）      

**innerHeight：** 浏览器窗口可视区高度（不包括浏览器控制台、菜单栏、工具栏）



### 5、ele.getBoundingClientRect()

**bottom:** 元素底边（包括border）到可视区最顶部的距离    

**left:** 元素最左边（不包括border）到可视区最左边的距离     

**right:** 元素最右边（包括border）到可视区最左边的距离     

**top:** 元素顶边（不包括border）到可视区最顶部的距离     

**height:** 元素的offsetHeight    

**width:** 元素的offsetWidth     

**x:** 元素左上角的x坐标     

**y:** 元素左上角的y坐标

