### 1.HTTP的请求方法

- GET: 通常用来获取资源

- HEAD: 获取资源的元信息

- POST: 提交数据，即上传数据

- PUT: 修改数据

- DELETE: 删除资源(几乎用不到)

- CONNECT: 建立连接隧道，用于代理服务器

- OPTIONS: 列出可对资源实行的请求方法，用来跨域请求

- TRACE: 追踪请求-响应的传输路径

#### GET 和 POST 的区别

- 从**缓存**的角度，GET 请求会被浏览器主动缓存下来，留下历史记录，而 POST 默认不会。

- 从**编码**的角度，GET 只能进行 URL 编码，只能接收 ASCII 字符，而 POST 没有限制。

- 从**参数**的角度，GET 一般放在 URL 中，因此不安全，POST 放在请求体中，更适合传输敏感信息。

- 从**幂等性**的角度，`GET`是**幂等**的，而`POST`不是。(`幂等`表示执行相同的操作，结果也是相同的)

- 从**TCP**的角度，GET 请求会把请求报文一次性发出去，而 POST 会分为两个 TCP 数据包，首先发 header 部分，如果服务器响应 100(continue)， 然后发 body 部分。(**火狐**浏览器除外，它的 POST 请求只发一个 TCP 包)



### 2.HTTP 的特点和缺点

#### HTTP 的特点

1. 灵活可扩展，主要体现在两个方面。一个是语义上的自由，只规定了基本格式，比如空格分隔单词，换行分隔字段，其他的各个部分都没有严格的语法限制。另一个是传输形式的多样性，不仅仅可以传输文本，还能传输图片、视频等任意数据，非常方便。
2. 可靠传输。HTTP 基于 TCP/IP，因此把这一特性继承了下来。
3. 请求-应答。也就是`一发一收`、`有来有回`， 当然这个请求方和应答方不单单指客户端和服务器之间，如果某台服务器作为代理来连接后端的服务端，那么这台服务器也会扮演**请求方**的角色。
4. 无状态。这里的状态是指**通信过程的上下文信息**，而每次 http 请求都是独立、无关的，默认不需要保留状态信息。

#### HTTP 缺点

- **无状态**

  所谓的优点和缺点还是要分场景来看的，对于 HTTP 而言，最具争议的地方在于它的**无状态**。

  在需要长连接的场景中，需要保存大量的上下文信息，以免传输大量重复的信息，那么这时候无状态就是 http 的缺点了。

  但与此同时，另外一些应用仅仅只是为了获取一些数据，不需要保存连接上下文信息，无状态反而减少了网络开销，成为了 http 的优点。

- **明文传输**

  即协议里的报文(主要指的是头部)不使用二进制数据，而是文本形式。

  这当然对于调试提供了便利，但同时也让 HTTP 的报文信息暴露给了外界，给攻击者也提供了便利。`WIFI陷阱`就是利用 HTTP 明文传输的缺点，诱导你连上热点，然后疯狂抓你所有的流量，从而拿到你的敏感信息。

- **队头阻塞问题**

  当 http 开启长连接时，共用一个 TCP 连接，同一时刻只能处理一个请求，那么当前请求耗时过长的情况下，其它的请求只能处于阻塞状态，也就是著名的**队头阻塞**问题。接下来会有一小节讨论这个问题。



### 3.Cookie

#### Cookie简介

​	HTTP 是一个无状态的协议，每次 http 请求都是独立、无关的，默认不需要保留状态信息。但有时候需要保存一些状态，怎么办呢？

​	HTTP 为此引入了 Cookie。Cookie 本质上就是浏览器里面存储的一个很小的文本文件，内部以键值对的方式来存储(在chrome开发者面板的Application这一栏可以看到)。向同一个域名下发送请求，都会携带相同的 Cookie，服务器拿到 Cookie 进行解析，便能拿到客户端的状态。而服务端可以通过响应头中的`Set-Cookie`字段来对客户端写入`Cookie`。



#### Cookie 属性

	##### 1.生命周期

Cookie 的有效期可以通过**Expires**和**Max-Age**两个属性来设置。

- **Expires**即`过期时间`
- **Max-Age**用的是一段时间间隔，单位是秒，从浏览器收到报文开始计算。

若 Cookie 过期，则这个 Cookie 会被删除，并不会发送给服务端。



##### 2.作用域

​	关于作用域也有两个属性: **Domain**和**path**, 给 **Cookie** 绑定了域名和路径，在发送请求之前，发现域名或者路径和这两个属性不匹配，那么就不会带上 Cookie。值得注意的是，对于路径来说，`/`表示域名下的任意路径都允许使用 Cookie。



##### 3.安全相关

​	如果带上`Secure`，说明只能通过 HTTPS 传输 cookie。

如果 cookie 字段带上`HttpOnly`，那么说明只能通过 HTTP 协议传输，不能通过 JS 访问，这也是预防 XSS 攻击的重要手段。

相应的，对于 CSRF 攻击的预防，也有`SameSite`属性。

`SameSite`可以设置为三个值，`Strict`、`Lax`和`None`。

**a.** 在`Strict`模式下，浏览器完全禁止第三方请求携带Cookie。比如请求`sanyuan.com`网站只能在`sanyuan.com`域名当中请求才能携带 Cookie，在其他网站请求都不能。

**b.** 在`Lax`模式，就宽松一点了，但是只能在 `get 方法提交表单`况或者`a 标签发送 get 请求`的情况下可以携带 Cookie，其他情况均不能。

**c.** 在`None`模式下，也就是默认模式，请求会自动携带上 Cookie。



##### 4. Cookie 的缺点

1. 容量缺陷。Cookie 的体积上限只有`4KB`，只能用来存储少量的信息。

2. 性能缺陷。Cookie 紧跟域名，不管域名下面的某一个地址需不需要这个 Cookie ，请求都会携带上完整的 Cookie，这样随着请求数的增多，其实会造成巨大的性能浪费的，因为请求携带了很多不必要的内容。但可以通过`Domain`和`Path`指定**作用域**来解决。

3. 安全缺陷。由于 Cookie 以纯文本的形式在浏览器和服务器中传递，很容易被非法用户截获，然后进行一系列的篡改，在 Cookie 的有效期内重新发送给服务器，这是相当危险的。另外，在`HttpOnly`为 false 的情况下，Cookie 信息能直接通过 JS 脚本来读取。

